<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops">
	<head>
		<title>Impressum</title>
		<link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/>
		<link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com"/>
        <link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin=""/>
        <link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Lora:ital@1" rel="stylesheet"/>
        
		<style>
			h1{
				text-align: left;
			}
			ul {
		  		list-style-type: none;
		  		padding: 0;
		  		margin: 0;
			}
			ul.stupac {
			  column-count: 2;
			  column-gap: 1em;
			  break-inside: avoid;
			}
			.bottom{
				text-align: center;}
			li{
				padding: 0.5em;
			}
		</style>
	</head>
	<body epub:type="backmatter">
		<section epub:type="imprint">
			<h1>Impressum</h1>
			
			<ul class="stupac">
				<li>
					<p><strong>Naručitelj:</strong>
					<strong>Hrvatska akademska i istraživačka
						mreža – CARNET</strong></p>
					<address>
						<p>Josipa Marohnića 5, 10000 Zagreb</p>
						<p>tel.: +385 1 6661 500</p>
						<p><a href="http://www.carnet.hr/">www.carnet.hr</a></p>
					</address>
				</li>
				<li>
					<p><strong>Nakladnik:</strong>
					<strong>Bulaja naklada d.o.o</strong></p>
					<address>
						<p>Radnički dol 8, 10000 Zagreb</p>
						<p>tel/fax: +385 1 4822 154</p>
						<p>info@bulaja.com</p>
						<p><a href="http://www.bulaja.com/">www.bulaja.com</a></p>
					</address>
				</li>
			</ul>

			<ul>
				<li><strong>Urednik:</strong> Zvonimir Bulaja</li>
				<li><strong>Oblikovanje:</strong> Luka Duplančić, Zvonimir Bulaja</li>
				<li><strong>Ilustracije:</strong> Antoine de Saint-Exupéry</li>
				<li><strong>Bilješka o autoru i djelu:</strong> dr. sc. Diana Zalar</li>
				<li><strong>Metodička obrada:</strong> dr. sc. Vladimira Velički</li>
				<li><strong>Rječnik:</strong> Zvonimir Bulaja</li>
				<li><strong>Tehnička realizacija:</strong> Bulaja naklada d.o.o.</li>
				<li><strong>Za nakladnika:</strong> Zvonimir Bulaja</li>
			</ul>
			<br/>
			<small>
				Pri pripremi ove elektroničke knjige uložen je maksimalni mogući trud i pažnja, te su svi uključeni materijali pažljivo kontrolirani, korigirani i testirani. Međutim, <a href="http://www.bulaja.com/">Bulaja naklada d.o.o.</a>, <a href="http://www.carnet.hr/">CARNET</a> i autori ne mogu biti odgovorni za bilo kakve štete, izravne i neizravne, prouzročene upotrebom ove elektroničke knjige, odnosno pogreškama u tekstovima (nekompletni, netočni ili oštećeni podaci, greške pri unosu i slično).
				<br/>
				Sva autorska prava na knjigu su pridržana. Nijedan dio ove knjige ne smije se umnožavati, kopirati niti na bilo koji način reproducirati bez nakladnikova dopuštenja.
			</small>
			<br/>
			<p class="bottom"><strong>ISBN:</strong>978-953-328-397-5</p>
			<p class="bottom">Za prijevod: © Sanja Lovrenčić</p>
			<p class="bottom">Zagreb, <time datetime="2018">2018.</time></p>
		</section>
	</body>
</html>
