<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="hr" lang="hr">
	<head>
        <title>Mali princ</title>
        <link rel="preconnect" href="https://fonts.googleapis.com"/>
        <link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com" crossorigin=""/>
        <link href="https://fonts.googleapis.com/css2?family=Lora:ital@1" rel="stylesheet"/>
        
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/>

<script type="text/javascript">
    function toggleVisibility(id) {
      var el = document.getElementById(id);
      if (el.style.display === "none") {
        el.style.display = "inline";
      } else {
        el.style.display = "none";
      }
    }
</script>

  <style>
    .hidden-text {
      display: none;
      color: rgb(63, 59, 59);
    }
    .clickable {
      color: blue;
      cursor: pointer;
      text-decoration: underline;
    }
  </style>

    </head>
	<body epub:type="bodymatter">
        <section epub:type="preface">
            <h1>Mali <br/>princ</h1>

            <h2 id="mpp01" class="Idesno">Léonu Werthu</h2>

            <p>
                <span class="clickable" onclick="toggleVisibility('reveal1')">Saznajte više!</span>
                <span id="reveal1" class="hidden-text">Léon Werth (Remiremont, 1878 - Pariz, 1955) bio je francuski književnik i novinar, najpoznatiji kao dobar prijatelj Antoinea de Sainta-Exuperyja.</span>
            
            </p>

            <p id="mpp02">Molim djecu da mi oproste što sam ovu knjigu posvetio odrasloj osobi. Imam ozbiljnu ispriku: ta odrasla osoba 
                je najbolji prijatelj kojega imam na svijetu. Imam i još jednu is- priku: ta odrasla osoba može razumjeti sve,
                čak i knjige za djecu. Imam i treću ispriku: ta odrasla osoba živi u Francuskoj gdje je gladna i hladno joj je. 
                I doista joj treba utjeha. Ako sve te isprike nisu dovoljne, rado ću posvetiti ovu knjigu djetetu koje je ta
                odrasla osoba nekoć bila. Svi odrasli najprije su bili djeca. (No, malobrojni se toga sjećaju.)</p>

            <p id="mpp03">Ispravljam, dakle, svoju posvetu:</p>

            <h2 id="mpp04" class="Idesno">Léonu Werthu <br/>
            kad je bio mali dječak</h2>

		</section>
	</body>
</html>
